##19.什么是NoSQL？
NoSQL(NoSQL = Not Only SQL )，意即反SQL运动，是一项全新的数据库革命性运动。NoSQL的拥护者们提倡运用非关系型的数据存储，相对于目前铺天盖地的关系型数据库运用，这一概念无疑是一种全新的思维的注入。
##18.什么是XSS？
xss跨站脚本攻击（Cross Site Scripting）为不和css缩写混淆，故缩写为xss。XSS攻击分成两类，一类是来自内部的攻击，主要指的是利用程序自身的漏洞，构造跨站语句另一类则是来自外部的攻击，主要指的自己构造XSS跨站漏洞网页或者寻找非目标机以外的有跨站漏洞的网页。
##17.什么是SQL注入？
所谓SQL注入，就是通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。具体来说，它是利用现有应用程序，将（恶意）的SQL命令注入到后台数据库引擎执行的能力，它可以通过在Web表单中输入（恶意）SQL语句得到一个存在安全漏洞的网站上的数据库，而不是按照设计者意图去执行SQL语句。
##16.vim里剪切复制粘贴命令是什么？
dd：剪切当前行
ndd：n表示大于1的数字，剪切n行
dw：从光标处剪切至一个单子/单词的末尾，包括空格
de：从光标处剪切至一个单子/单词的末尾，不包括空格
d$：从当前光标剪切到行末
d0：从当前光标位置（不包括光标位置）剪切之行首
d3l：从光标位置（包括光标位置）向右剪切3个字符
d5G：将当前行（包括当前行）至第5行（不包括它）剪切
d3B：从当前光标位置（不包括光标位置）反向剪切3个单词
dH：剪切从当前行至所显示屏幕顶行的全部行
dM：剪切从当前行至命令M所指定行的全部行
dL：剪切从当前行至所显示屏幕底的全部行

yy：复制当前行
nyy：n表示大于1的数字，复制n行
yw：从光标处复制至一个单子/单词的末尾，包括空格
ye：从光标处复制至一个单子/单词的末尾，不包括空格
y$：从当前光标复制到行末
y0：从当前光标位置（不包括光标位置）复制之行首
y3l：从光标位置（包括光标位置）向右复制3个字符
y5G：将当前行（包括当前行）至第5行（不包括它）复制
y3B：从当前光标位置（不包括光标位置）反向复制3个单词

在需要粘贴的光标处按下p即可粘贴。（Vim是一个著名的功能强大、高度可定制的文本编辑器）
##15.操作系统一共有多少端口？
65536个
##14.swap区存在的意义？
有时可以越过系统性能的瓶颈，节省系统升级费用。当系统的物理内存不够用的时候，就需要将物理内存中的一部分空间释放出来，以供当前运行的程序使用。那些被释放的空间可能来自一
些很长时间没有什么操作的程序，这些被释放的空间被临时保存到Swap空间中，等到那些程序要运行时，再从Swap中恢复保存的数据到内存中。
##13.
##12.设置环境变量。
##11.常用shell种类
(1）ash（2）bash（3）ksh（4）csh（5）zch
##10.Linux的各个发行版以及各个发行版的主要特点
Fedora是基于RHEL，CentOS，Scientific Linux, 和Oracle Linux的社区版本。相比RHEL，Fedora打包了显著的更多的软件包。其中一个原因是，多样化的社区参与Fedora的建设;它不只是一家公司。在这个过程中，CentOS用于活动，演示和实验，因为它是对最终用户免费提供的，并具有比Fedora的一个更长的发布周期（通常每隔半年左右发布一个新版本）。
SUSE,  SUSE Linux Enterprise Server (SLES), 和openSUSE 之间的关系类似于 Fedora, Red Hat Enterprise Linux, 和CentOS的关系。
Debian是包括Ubuntu在内许多发行版的上游，而Ubuntu又是Linux Mint及其他发行版的上游。Debian在服务器和桌面电脑领域都有着广泛的应用。Debian是一个纯开源计划并着重在一个关键点上，稳定性。它同时也提供了最大的和完整的软件仓库给用户。
##9.UNIX和Linux和Windows的区别：
Linux作为自由软件有两个特点：
一是它免费提供源码，二是爱好者可以按照自己的需要自由修改、复制和发布程序的源码，并公布在Internet上。这就吸引了世界各地的操作系统高手为Linux编写各种各样的驱动程序和应用软件，使得Linux成为一种不仅只是一个内核，而且包括系统管理工具、完整的开发环境和开发工具、应用软件在内，用户很容易获得的操作系统。 
由于可以得到Linux的源码，所以操作系统的内部逻辑可见，这样就可以准确地查明故障原因，及时采取相应对策。在必要的情况下，用户可以及时地为Linux打 “补丁”（这正是笔者前面文章中讨论的集市模式开发软件最本质的内容），这是其它操作系统所没有的优势。同时，这也使得用户容易根据操作系统的特点构建安全保障系统，不会由于不了解不公开源码的 “黑盒子”式的系统预留的什么 “后门”而受到意外的打击。 
第二，究其根本，Linux是一个UNIX系统变种，因此也就具有了Unix系统的一系列优良特性，Unix上的应用可以很方便地移植到Linux平台上，这使得Unix用户很容易掌握Linux。下面简要地描述UNIX以及Linux的一系列特色。 

2.1 UNIX/Linux的主要特色 
早期UNIX的主要特色是结构简炼、便于移植和功能相对强大，经过30来年的发展和进化，形成了一些极为重要并稳定的特色，其中主要包括： 
1. 技术成熟，可靠性高 
经过30来年开放式道路的发展，UNIX的一些基本技术已变得十分成熟，有的已成为各类操作系统的常用技术。实践表明，UNIX是能达到大型主机（mainframe）可靠性要求的少数操作系统之一。目前许多UNIX大型主机和服务器在国外的大型企业中每天24小时，每年365天不间断地运行。例如，不少大企业或政府部门，即所谓肩负关键使命的场合/部门将其整个企业/部门信息系统建立并运行在以UNIX为主服务器的Client/Server结构上。但到目前为止，世界上还没有一家大型企业将其重要的信息系统完全建立在NT上。 
2. 极强的可伸缩性 
UNIX系统是世界上唯一能在笔记本电脑、PC、工作站，直至巨型机上运行的操作系统，而且能在所有主要CPU芯片搭建的体系结构上运行（包括Intel/AMD及HP-PA、MIPS、PowerPC、UltraSPARC、ALPHA等RISC芯片）。至今为止，世界上没有第二个操作系统能达到这一点。此外，由于UNIX系统能很好地支持SMP、MPP和Cluster等技术，使其可伸缩性又有了很大的增强。目前，商品化UNIX系统能支持的SMP，CPU数已达到几百甚至更多个，MPP系统中的节点甚至已超过1024个UNIX支持的异种平台Cluster技术也已投入使用。UNIX的伸缩性远远超过了NT操作系统目前所能达到的水平 
3. 网络功能强 
网络功能是UNIX系统的一又一重要特色，作为Internet网技术和异种机连接重要手段的TCP/IP协议就是在UNIX上开发和发展起来的。TCP/IP是所有UNIX系统不可分割的组成部分。因此，UNIX服务器在Internet服务器中占80％以上，占绝对优势。此外，UNIX还支持所有常用的网络通信协议，包括NFS、DCE、IPX/SPX、SLIP、PPP等，使得UNIX系统能方便地与已有的主机系统，以及各种广域网和局域网相连接，这也是UNIX具有出色的互操作性（Interoperability）的根本原因。 
4. 强大的数据库支持能力 
由于UNIX具有强大的支持数据库的能力和良好的开发环境，因此多年来，所有主要数据库厂商，包括Oracle、Informix、Sybase、Progress等，都把UNIX作为主要的数据库开发和运行平台，并创造出一个又一个性价比的新记录。UNIX服务器正在成为大型企业数据中心替代大型主机的主要平台。 
5. 开发功能强 
UNIX系统从一开始就为软件开发人员提供了丰富的开发工具。成为工程工作站的首选和主要的操作系统和开发环境。可以说，工程工作站的出现和成长与UNIX是分不开的。至今为止，UNIX工作站仍是软件开发厂商和工程研究设计部门的主要工作平台。有重大意义的软件新技术的出现几乎都在UNIX上，如TCP/IP、WWW、OODBMS等。 
6. 开放性好 
开放性是UNIX最重要的本质特性。开放系统概念的形成与UNIX是密不可分的。UNIX是开放系统的先驱和代表。由于开放系统深入人心，几乎所厂商都宣称自己的产品是开放系统，确实每一种系统都能满足某种开放的特性，如可移植性、可兼容性、可伸缩性、互操作性等。但所有这些系统与开放系统的本质特征—不受某些厂商的垄断和控制相去甚远，只有UNIX完全符合这一条件。 
7. 标准化 
过去，Unix界被分析家和用户批判，因为没有为所有Unix操作系统提供统一的标准。其实，到目前为止，国际标准化组织（ISO）、工业团体恰恰是以UNIX基础制订了一系列标准化，如ISO/IEC的POSIX标准、IEEE POSIX标准、X/Open组织的XPG3/4工业标准以及后来的Spec 1170(因为它包含了1170个应用编程接口，后来改名为UNIX’95)标准。不少人对标准及标准化组织的作用及职权产生了误解。事实上，当标准化组织企图驾驭互相竞争的力量，和企图为用户规定他们的要求时是注定要失败的。比方说，标准只能用于给出道路的规则，而不应用于制造汽车。如果厂家被强迫完全遵从单一的标准，而不允许他们产品有特色，则用户将受害，Unix将变成象任何单一厂家的产品一样，没有任何特色。

Linux和Windows XX相比有何特点 
1. 可完全免费得到 
Linux操作系统可以从互联网上免费下载使用，只要您有快速的网络连接就行；而且，Linux上跑的绝大多数应用程序也是免费可得的。用了Linux就再也不用背”使用盗版软件”的黑锅了。 
2. 可以运行在386以上及各种RISC体系结构机器上 
Linux最早诞生于微机环境，一系列版本都充分利用了X86CPU的任务切换能力，使X86CPU的效能发挥得淋淋尽致，而这一点连Windows都没有做到。此外，它可以很好地运行在由各种主流RISC芯片（ALPHA、MIPS、PowerPC、UltraSPARC、HP-PA等）搭建的机器上。 
3. Linux是UNIX的完整实现 
从发展的背景看，Linux与其他操作系统的区别是，Linux是从一个比较成熟的操作系统发展而来的，而其他操作系统，如WindowsNT等，都是自成体系，无对应的相依托的操作系统。这一区别使得Linux的用户能大大地从Unix团体贡献中获利。无论是Unix的作者还是Unix的用户，都认为只有Unix才是一个真正的操作系统，许多计算机系统（从个人计算机到超级计算机）都存在Unix版本，Unix的用户可以从很多方面得到支持和帮助。因此，Linux作为Unix的一个克隆，同样会得到相应的支持和帮助，直接拥有Unix在用户中建立的牢固的地位。 
UNIX上的绝大多数命令都可以在Linux里找到并有所加强。UNIX的可靠性、稳定性以及强大的网络功能也在Linux身上一一体现。 
4. 真正的多任务多用户 
只有很少的操作系统能提供真正的多任务能力，尽管许多操作系统声明支持多任务，但并不完全准确，如Windows。而Linux则充分利用了X86CPU的任务切换机制，实现了真正多任务、多用户环境，允许多个用户同时执行不同的程序，并且可以给紧急任务以较高的优先级。 
5. 完全符合POSIX标准 
POSIX是基于UNIX的第一个操作系统簇国际标准，Linux遵循这一标准这使UNIX下许多应用程序可以很容易地移植到Linux下，相反也是这样。 
6. 具有图形用户界面 
Linux的图形用户界面是Xwindow系统。Xwindow可以做MSWindows下的所有事情，而且更有趣、更丰富，用户甚至可以在几种不同风格的窗口之间来回切换。 
7. 具有强大的网络功能 
实际上，Linux就是依靠互联网才迅速发展了起来，Linux具有强大的网络功能也是自然而然的事情。它可以轻松地与TCP/IP、LANManager、Windows for Workgroups、Novell Netware或Windows NT网络集成在一起，还可以通过以太网或调制解调器连接到Internet上。 
Linux不仅能够作为网络工作站使用，更可以胜任各类服务器，如X应用服务器、文件服务器、打印服务器、邮件服务器、新闻服务器等等。 
8. 是完整的UNIX开发平台 
Linux支持一系列的UNIX开发工上，几乎所有的主流程序设计语言都已移植到Linux上并可免费得到，如C、C++、Fortran77、ADA、PASCAL、Modual2和3、Tcl/TkScheme、SmallTalk/X等。 
总而言之，Unix就是可供各种用户选择的对象。一个操作系统已经使分布式计算成为现实。一个操作系统正在使新形式的交互娱乐成为现实并正确领导通向新的工程和商业应用的路。这就是Unix所体现的精神。但Unix还不止于此。主要地，Unix给用户选择最佳应用、最佳开发环境、最佳网络功能和最佳硬件的自由，以满足用户的业务要求。Unix还给用户选择何时升级系统的自由，甚至当用户改变主意时，用户可以以最少的痛苦来安装一个新系统，只要业务需要。 
Unix专门献身于使用户保持选择的权力。 
用硬盘安装LINUX操作系统方法：
1.用虚拟机装 
2.改写启动系统文件，添加LINUX体统文件，网上搜搜，很多资料的。 
3.用虚拟光驱打开ISO，点击里面的安装程序
##8.多个进程并发执行是如何实现的
一个物理中央处理器（也可以多个物理中央处理器）在若干道程序之间多路复用，并对系统内的多个活动（进程）进行切换
##7.进程和线程的区别
地址空间和其它资源：进程间相互独立，同一进程的各线程间共享。某进程内的线程在其它进程不可见。
通信：进程间通信IPC，线程间可以直接读写进程数据段（如全局变量）来进行通信——需要进程同步和互斥手段的辅助，以保证数据的一致性。
调度和切换：线程上下文切换比进程上下文切换要快得多。
在多线程OS中，进程不是一个可执行的实体
##6.http/https协议的区别, ws/wss协议的区别
https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。 
http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议
http和https使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样,前者是80,后者是443。 
http的连接很简单,是无状态的。 
HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议 要比http协议安全。
ws/wss协议的区别：ws 和 wss 均为 WebSocket 协议的 schema，一个是非安全的，一个是安全的
##5.简述TCP/IP模型和OSI参考模型
 TCP/IP模型：TCP/IP是一组用于实现网络互连的通信协议。Internet网络体系结构以TCP/IP为核心。基于TCP/IP的参考模型将协议分成四个层次，它们分别是：网络访问层、网际互联层、传输层（主机到主机）、和应用层。
   OSI参考模型：OSI/RM协议是由ISO(国际标准化组织）制定的，它有三个基本的功能：提供给开发者一个必须的、通用的概念以便开发完善、可以用来解释连接不同系统的框架。
                OSI将计算机网络体系结构(architecture）划分为以下七层：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。 

##4.ip协议和ip区别
ip协议：IP协议是用于将多个包交换网络连接起来的，它在源地址和目的地址之间传送一种称之为数据包的东西，它还提供对数据大小的重新组装功能，以适应不同网络对包大小的要求。
    ip:网络之间互连的协议（IP）是Internet Protocol的外语缩写，网络之间互连的协议也就是为计算机网络相互连接进行通信而设计的协议。在因特网中，它是能使连接到网上的所有计算机网络实现相互通信的一套规则，规定了计算机在因特网上进行通信时应当遵守的规则。任何厂家生产的计算机系统，只要遵守IP协议就可以与因特网互连互通。IP地址具有唯一性，根据用户性质的不同，可以分为5类。
##3.TCP与UDP的区别
TCP (Transmission Control Protocol)和UDP(User Datagram Protocol)协议属于传输层协议。
   其中TCP提供IP环境下的数据可靠传输，它提供的服务包括数据流传送、可靠性、有效流控、全双工操作和多路复用。
   通过面向连接、端到端和可靠的数据包发送。通俗说，它是事先为所发送的数据开辟出连接好的通道，然后再进行数据发送；
   而UDP则不为IP提供可靠性、流控或差错恢复功能。一般来说，TCP对应的是可靠性要求高的应用，
   而UDP对应的则是可靠性要求低、传输经济的应用。TCP支持的应用协议主要有：Telnet、FTP、SMTP等；
   UDP支持的应用层协议主要有：NFS（网络文件系统）、SNMP（简单网络管理协议）、DNS（主域名称系统）、
   TFTP（通用文件传输协议）等。
              TCP           UDP 
是否连接    面向连接      面向非连接 
传输可靠性  可靠          不可靠 
应用场合    传输大量数据  少量数据 
速度          慢             快
##2.
学校DNS服务器：192.168.253.1
	       61.128.128.68
DNS服务器作用：把域名解析为IP地址
##1.
内网ip：192.168.253.8
子网掩码：255.255.255.0
网关ip：192.168.253.1
